咱们接着上节课弄
我看一下我这个文件夹位置对不对
这个文件夹位置在这
上节课咱们把手液估摸着 之前想简单
又做的时候没有那么多事 讲的时候怎么做这么多事
要我把讲清楚的话 可能要上节课 这节课 还有这节课
咱们把上节课没有解决的问题继续解决
我们上节课呢
做到这了
还有什么问题呢 首先我把这个恢复到
恢复到那个第1个页面
把这个style折叠一下
我还是建议大家 像这个东西你可以自己去尝试
尝试成什么样子的再说
自己去尝试做一下
我也不知道为什么 它必须再重新刷新页面
然后接下来我们还要做个啥事呢 还要用鼠标滚轮滚动
滚轮它也能滚动 那么我得注册滚轮事件吧
在哪里注册呢 我就给这个整个DIV注册
来吧 给滚轮滚 滚轮滚动
什么事件呢 叫Wheel
这是鼠标滚轮事件 对吧 然后我们来查一下MDN是不是有这个事件
万一我记错了呢
Wheel
Wheel事件啊 鼠标滚轮事件
那么现在呢 我们来看一下啊
它已经mouse wheel已经被吸用了啊 然后建议你呢
用这个Wheel事件
好 那么我们来看一下这个Wheel事件能不能做成成功啊
Handle
Wheel
好 接下来我们来美色纸里边
写上一个
Handle Wheel
输出一下
好 保存啊
接下来我点击右键检查
控制台 看一下 丑义
好 滚轮
所以注册成功啊
对吧 这事件终于成功了
但是这个事件呢
我们
你看我轻轻滚一下就这么多次触发 那么这并不是我想要的
触发你肯定是避免不了要触发
但是呢 我不是说每一次滚动了 我都要去切换这个页面 拉太夸张了
我要干嘛呢 我要
看一下滚动的幅度
打印出这个事件议
这是Wheel Invent
滚动事件的事件对象
然后我们来看一下什么呢 看一下这个
叫Delta Y
对不对 就是滚动的那个距离
Delta Y
你看
滚动距离
那么这个滚动距离到达一定程度的时候了 我再进行翻译
没了意思吧
好 那么我们这里判断一下
如果说
Delta Y
输出一下Delta Y吧
一点Delta
Delta Y
我们滚动多少呢 比方说我们滚动大于5的时候
只有滚动距离大于5的时候呢 我们才翻译
如果说往上滚动的话 那么就希望能于是往上翻译
Delta Y
小于副
那么这个时候
是不是上一个
我们输出
上一个
是这样子啊 这两节课呢 我手指
隔了一个口子
有伤啊 所以说一个杂字啊
理解一下吧
我也得给你们读课
大于5
然后呢 这个是下一个
我们先把一个弄出来说
好 我们写成这么一个逻辑
其他事情 其他的时候了我就啥都不做
你知道吗 再来
好 现在来
下一个
往上 上一个
对吧 好像是没啥问题了 问题不就很明显吧
他触发了太多次了啊 还是触发了太多次了
那么比方说我这里要翻上一个的时候
如果说正在翻的时候 正在滚动的时候
我是不是不希望他翻动了
对不对 正在滚动的时候我就不希望他翻动了
那么这个时候又怎么办呢
也咱们又需要一个新的数据
叫做是否正在翻页中
是否正在那个切换中
我们比方说有这么一个
属性吧 说一切
说一切
莫认为force
我现在少一个指头啊 那是难受
是否正在翻页中
正在切换中
比方说有这么一个属性
一开始是force对吧
那么如果说我这里要滚动到上一个的时候
我干嘛呢
我就把这个switching
this
switching
对吧 我们就在这里switch
正在翻页中
那么如果说我这里判断一下
thisSwitching
把它设置为
如果说等于有值的话
就等于去的话
那么我就没什么都不做
你看一下 现在是不是要好多了
刷新
往下走
一个都没输出了
switching等于去
然后delta y
一开始为force
那也不能
那也不能啥都不输出吧
我看一下啊 哪里出了问题
如果说它为去的话
我就return了
明白了 明白了
我这个时候还是要去到这里面啊
这里面
或者是我们这样子
再判断一下
如果说它正在翻页中
或者是什么情况下也不做任何操作呢
或者是delta y
小于
小于5
小于等于5
并且delta y
大于等于副
就是它在一个很小的滚动范围内
或者是我现在正在滚动
这两种情况下
我都不能去做任何事情
你要的意思吧
我就这样子写
那么剩下的是不是就一定要做事情了
对了 剩下一定要做事情
一定要做事情的话
我就把这个switch
设为去正在翻页中
现在形成这么一个逻辑
好 你看 下一个
是不是指数出了一次
上一个现在都不行了
因为下一个它就正在翻页中了
上一个 对吧
好 咱们来
如果说我们要翻动到上一个的话
怎么来翻动呢
所以index-1
对吧 但index-1的最小为0
最小为0
所以说如果说thisindex
大于0
就小上面来吧
它在往上翻
并且
目前不是第一个
不是第一个的话
我就把index-1
这个设为0
lcif 如果它大于5
并且
thisindex
小于
最大下标
thisspanners.lcif
那么这个就是时候
我就把index
不是等于0 简简
这个是加加
看一下能不能翻动了
相信
滚轮 下一个
你看是不是翻动了
好 然后我上一个
上一个现在翻动不了了
为什么呢
因为我把它设为去过后
就没有把它改为force
那问题是什么时候改为force
所以翻动完成之后
翻动完成之后是不是要改为force
那怎么来知道翻动完成之后
是不是它过渡效果结束了
这个uol的过渡效果结束了
我就要把它改为force
因此我要给这个uol
注册一个事件
就是过渡效果结束的事件
那么过渡效果结束的事件
是什么事件
叫做
transition
end
你看这些问题是一个一个解决的
所以这个是过渡效果结束
我们handle
handle
transition
end
我们运行这么一个函数
来吧
我们来输出一下
过渡效果结束
保存
小心 又来
翻动
所以过渡效果结束了
结束的时候
我把this
switch
改为force
明白了意思吧
好 再来
滚动
你看事件是不是可以滚动了
上上 向上 向上 向下
向下
好 那么这个
这有问题了
有问题了
因为我到了最后一个页面的时候
再往下滚动
我看一下
就到了最后一个页面
板块的时候
我再往下滚动
看出了什么问题
我最后一个页面再往下滚动
现在没有正在滚动中
并且我滚动的距离也很远
我只有明确的说要滚动的时候
我再把它收回去
其他的情况下都是没有滚动的
这才是真正的滚动的时候
对吧
那么把这个位置更加准确一点
那这样子的话
我好像前面就没必要用它了
没必要用它了
下面已经有判断了
OK
那我还是形成这样子了
就是这个是往上滚动
往上
往上滚动
这个是往下滚动
往下滚动
好了
那我们现在继续看
这个问题很解决没
滚动
往下滚动不了了
往上
哎
这个问题什么解决了
好
那么现在鼠标滚轮可以发现了
还有什么问题呢
其实还有一些小的问题
这小的问题我们尽量把它完善一下
就是说这个高度的问题
这个容器高度的问题
比方说我现在把那个调制控制台往下一扔
高度是不变化了
高度变化
你看要不要出问题
你还是不是就出问题了
为什么呢
因为它最终沿用的还是之前的高度
所以沿用的还是之前的高度
沿用的是之前一开始的组建加载的时候
我是不是缺了一个高度
组建加载完成的时候是不是缺了一个高度
之后组建这个海朔是不是不再运行了
我改变了浏览器窗口没用啊
这个海朔已经不再运行了
它高度还是用的是之前的高度
所以说我这里希望监听我们浏览器的尺寸的变化
当浏览器尺寸变化的时候
我还要把重新设置一下
尽管我们浏览器尺寸变化的情况比较少
你看我之前那个效果里面其实没做这些事情
但是我讲解的时候尽量把它完善
那么我浏览器改变的效果在改变的时候
我们也要做这些事情
那怎么来做呢
我说这要去注册
是不是要给Windows注册时间啊
什么时间呢
但是我不建议大家用这种方式来注册时间
为什么
因为如果说利用这种方式来注册时间的话
那别的组建如果说别的组建也用这种方式
那是不是覆盖过来覆盖过去啊
对不对
那么我们最好用ADD Event Listener
这样子的
不会干扰别的组建
万一别的组建也要用这个Windows
Rexize时间了
所以说你这里最好用ADD Event Listener
这样的方式来注册时间
叫做Rexize
在这里是不是要注册时间
而你注册的时间你要不要移除啊
要不要移除这个时间
能不移除啊肯定得移除啊
将来我们不要切换页面
切换到别的页面的时候
切换到文章
那么这个组建都消失了
那还要建成这个时间干嘛呢
没有任何意义了
所以说你要移除
移除的话是不要用生命中间函数Distort
对不对
那么这个时候要移除叫Window
Removed Event Listener
像这种啊
在组建里边
可以Window啊跟这种组建外面的东西注册时间
一定要记得把移除掉
那么既然要移除的话
这个函数就不能用历米函数了
是不是得用一个
抽类一个函数出来
那么我们可以抽类到Message里面啊
写到一个Message函数里面
我们把Message放进去啊
这里给他写一个函数
处理函数
HandResize
其实这个函数里面要处理
确实很简单啊
就把这句话重新运行一遍
还能做啥嘛
其他就不需要做啥了
那么这里呢我就直接把这个复词给过来
HandResize
然后这边呢
移除的时候呢
就移除这个函数
没问题吧
好
保存一下
我们在这些输出啊
Change
好
刷新
往下往下
现在没问题
OK
那么我们把这个调整一下位置
你看
是不是运行了这个签计事件了
对吧
运行签计事件过后了
那么
那么这里他就按照新的高度来了
那么一切都是正常的
我之前都没有处理过这个事情啊
现在把它处理一下
OK
那么现在我们不要说切换到文章
切换到文章
我们再用Resize啊
再改变
看是不是没有运行的
没有再重新运行的吧
对吧
因为事件已被移除掉了
好就这个地方我处理一下啊
好
OK
那我们现在的首页呢
首页这个组件本身啊
做的事情已经没多少了
那么接下来我们要进入到里边的组件了
就这个组件
我们要在这个组件里面去做文章
这个组件里面其实
我们分析一下上几颗东西啊
这个组件里边
单个那个组件里边其实
东西呢就这么两块
把包包起打开
然后这里复制一下啊
单个
单个那个组件里边
那么这就是一张文波图
一张文波图里边要显示一个什么呢
要显示一个图片本身
要显示一个图片
除了图片
诶图片
除了图片之外呢
还要显示一些什么呢
还要显示一些还有两行文字
因为我们班到里边是有文字啊
一个是标题啊
一个是标语
看一下把我们之前的数据
呃
默克
是一个一个标题一个描述啊
好
那么一个标题一个描述
ok
标题在这吧
描述在这吧
啊
图片呢就覆盖整个区域
对吧
那么标题和描述呢
可以看出啊
他应该是一个什么呢
应该是一个决定位
咱们把这个结构写出来啊
到这个组件里边去
现在我们进入这个组件了啊
你看如果说全部写到后面组件里边
可不可以可以
你看现在都有一百多行了
快接近两万行了
你再多了写
以后不要就很难维护了
就看不懂这个单码了
试量啊
组件在代码尽量试量
这个div里边呢
有一个图片
这个图片实际上是什么呢
实际上就是我们之前做了一个组件
还记得吗
我们之前做个组件
忘了的话
我们看一下组件文档
之前一个emailloader
对吧
其实就是这么一个建议是图片
好
那么咱们就把这个组件导入进来
我们这里用个div吧
就是
开
落
seal
email
然后这里边我们导入
进行啊
inport
叫做emailloader
from
components
emailloader
注册一样
components
ie
我这个时候
好
扔进去啊
放进去
然后这边呢
我看一下
有两个属性
一个src
一个pressholder
好来吧
给他一个src属性
src
src等于什么呢
我们发现这个组件里边要显示的一些东西
无论是文字啊
还是图片链接
这些东西呢
是不是我都不知道啊
需要副组件告诉我
你副组件不是在循环渲染它吗
你每个循环就是
每循环意思
就是生成一个banner嘛
生成一个轮波图的一张
对不对
那么一张的数据
全部全在这
你不得把数据传给它嘛
所以说我这里呢
需要接受一个属箱
啊
标出一个属箱
属箱的话
我这里不做任何约束了
因为它们的元老师的不严谨
按严谨来说的话
你属性不应该做约束吗
为啥我这里不做约束了呢
根本原因呢
是因为这是一个不通用的组件
它就被自己用
那里约束到干嘛呢
你能省一点就省一点啊
所以说我跟同学们说
越通用的东西越麻烦
要考虑的东西越多
越不通用的东西呢
越无所谓
很多地方的能充件就可以充件
因为反正只有自己用
主要是为了分割的
本来它们两个是连在一起的
功能是连在一起的
对吧
因此我这里就用这种简单的方式来写
等一下我手机关一下
有谁打电话
好
我们这里呢
设置一个属性
属性的名字呢
就给它取一个班纳吧
对吧
或者是carousel吧
carousel
好
那么这边呢
我们有个属性需要传过去
carousel
为什么呢
我有item
把这个东西扔给他
对吧
我们的班纳数据扔给他
好来吧
那么这个src
保存什么呢
保存的就是
属性carousel
这是个对象啊
对象就是那边传过来对象
传过来对象哪来的
来自于这个数组
这个数组哪来的
来自于远程寝球
远程寝球这是模拟数据
对吧
那么这里src就是原图
就是壁格Image
大图
对了
一个Image
那么它的Place Holder呢
你看我们之前写的组件啊
Place Holder这个数箱
就是什么呢
就是carousel.madeImage
就这个
madeImage
对吧
好
然后呢
这还有一个区域啊
这个区域呢
一个是标题
一个是描述
抬头
这里面就直接填
carousel.title
还有一个是描述
description
carousel
好了
我们这个组件结构呢
就写好了
你看
刷新
我的图片呢
哎呀
我的图片跑了去
图片
啊明白了
明白了
这个图片是
我里边是色色攀高的啊
就这里边
这个这里边的东西
这个玩意
这个这个组件之前我们写过的
它是充满复原书的
但是复原书没有宽高
看没
是不是这个问题啊
所以说我们这里呢
把复原书的宽高色一下啊
这个元素呢
就是充满它的复原书
你看它充满外层
它又充满自己啊
我们把这个东西写一下啊
然后这两个是绝对定位啊
宽度百分之百
高度百分之百
好保存
你看这图片不出来了吗
你看不能翻了吗
对不对
可以翻了吧
那么现在这个图片呢
怎么来移动鼠标
然后动一下了
现在这有个不着急
那看不到这个图片
它的那个渐进式的效果了
因为这个图片啊
我是放到那个我的马克档那个服务器上的
那个服务器呢
它所防御速度有点快啊
所以说呢
你看不见
我们再再测试一下吧
Blesswork
这个disable的catch
就是禁用缓存
再打开
再强制刷新一下
倒是有这么一个效果太快了啊
那么换一下吧
换一个图片吧
换成之前的图片
换成这个啊
原图地址是这个
那么我们在模拟数据里边改一下啊
改成这个
原图地址
这个图片这个数据很大
然后呢
这是play as holder
反正都是测试数据嘛
模拟数据测试
大家啊
你看现在是不是在站位
然后呢
渐进式图片
出来
老实出来啊
需要这么久吗
这么久有没有把我瞎了吗
出来了
是不是可以了
哎
那么现在呢
我们要做的事情就是在这里
把两行文字显示出来啊
两行文字在这
啊
在这
两行文字
好了
这两个号文字呢
我们肯定要把它使用那个
决定定位
title
这个是desk
两个都是决定定位
那么决定定位的话
它复原说得相对定位吧
placent
relative
好
那么他们都是决定定位placent
reabst note
abst note
找到位置吧
然后首先呢
他们是在
垂直快要感觉垂直居中的样子啊
我们这里没有对到一个效果来做
我就按照
有些个效果的有些地方做的不是很好啊
我这里打算把改进一下
我把它决定位
然后垂直居中
垂直居中的话
50%
neft的话
就离左边离左边的话固定一个位置啊
比方说30个相处
文字颜色呢
先大概设为白色吧
设为白色
看一下啊
现在在这个位置全重叠的写的
对吧
重叠写的
没关系啊
我们一会再分开设置
好
一个来
首先title
title来分开设置啊
transport
它能往上一点吧
就是top值
我们这里用cow吧
50%减去一个30个相处
分开设置啊
top值刚刚去分开设置的了
title
在这
然后desk
top值
就50%吧
差不多对吧
差不多
这里的40个相处再远一点
好
然后分开设置一下啊
title呢
我方size
设作为2EM
差不多有这个意思啊
然后他们的lateral spacing呢
我们要先去大一点啊
三个相处
有这个意思了
然后这边的50%加一点吧
lc
50%
加上一个20个相处
就大概调一调
嗯
差不多有这个意思了
好
那么这两个呢
这个文字呢
下面的文字再稍微大一点啊
方size
1.1
1.2EM
OK
好
那么现在的文字
我还要稍微的去修饰一下
因为你这个背景图啊
你这个图片
这个图片呢
它不一定就是一个深色的背景
深色的图片
那万一这个图片颜色比较浅了
你这个文字就完全看不清楚了啊
比方说desk呢
它其实文本呢
我还可以
稍微把它调暗一点啊
我们可以利用那个nesk
nesk吧
稍微调暗一点
就是我写了什么nesk呢
就是纳腾吧
卡了
文字颜色啊
纳腾
把那个灰色调亮
稍微调亮一点啊
纳腾
灰色就是我们之前的gray
调两个10%
再稍微亮一点啊
20%
OK
那么这个文字呢
如果说背景颜色
它比背景图片比较浅的话
它就有可能就看不清楚了
像那种深色背景呢
还看得很清楚
但是如果说浅色背景的话
就有点看不清楚了
那么看不清楚怎么办呢
我们可以给文字做一个描边
怎么描边呢
其实就是利用我们的take a shot shadow
可以利用take a shot shadow
然后找到这个文字
我们先不显示图片吧
不显示这个玩意儿
你就看得很清楚了
倒是有这么一个背景
背景我该去掉
背景去掉
你看
你这个白色的文字根本就看不清楚
那么怎么办呢
该做个描边啊
这个描边呢其实就是一个take a shot shadow
一点点来描
就是四个方向来描一描
take a shot shadow
第一个参数是
前两个是靠右
就横向一个是纵向
一个是扩散范围对不对
那么横向一开始向右一个向数
纵向的0
扩散了0
颜色的RGB
颜色就有黑色吧
或者一个半透明的黑色也可以
一点点
看一下
说向右一个描边了
好
继续啊
我们要四个方向全部描一试
这个有个描边
再来
纵横向的为负一
纵向为0
你看左边是不是一个秒边了
对不对
我们再来
然后呢
横向为0
纵向了我一个向数
下面是不是一个秒边了
然后呢
再来
再来一个
负一
纵向为负一
四个方向都有影影了
是不是秒个边了
就起这么一个作用啊
好了
这样子以秒边
那个怎么样
这个文字都能看得见的
对吧
怎么样都能看得见
OK
我再把这个加上啊
现在明天看到这个文字
看上去是不是就舒服一点
OK
那么我们接下来呢
就是要对他做一些动画效果
首先呢
这个文字呢
他有一个动画效果
什么动画效果呢
就是他的
我希望呢
他不要直接刷了一下
就出现了
出现的时候呢
要从宽度为0
逐渐变化到宽度为out
我们现在要做这么一件事
宽度
从0
变化到宽度为out
那么这样子呢
我在
这个你看啊
我们现在要做这么一个效果
我给你先给他做个测试吧
比方说我们先把这两个呢
看一下吧
就直接在这里测试
我先首先把他设置为宽度为0
宽度为他的文字就换行了啊
所以说呢
我还给他加上一个
加上这两个属性
加上一个wise space
no wide
不要换行
然后呢
overflow height
看着啊
我现在呢
把宽度一开始
加设为0
是不是看不见了啊
然后呢
逐渐的给他增加宽度
增加到多少呢
增加到out
太多了
这样子
你看
文字是不是逐渐就显现出来了
文字逐渐显现
直到宽度变成out
但是呢
我们你们学过c3
你们要知道
宽度从0变化到out
是不可能产生动画的
不信咱们试一下吧
我们这里呢
给他加上一个trace
无论是trace还是animation
本质都是一样的
比方说我们给他加上一个三秒钟
三秒钟完成动画
宽度呢
从0变成out
那么一开始呢
给他设为0
变成out
你看啊
一开始是0吧
然后呢
变成out
有动画吗
没有动画
啊
这是那个这个问题呢
将来看能不能解决吧
我哭泣了
这个问题解决
现在还是有点悬
他可能要用别的方式来解决
这跟他内部的计算方式有关
跟c3的
跟c3的计算属性有关系
他必须要是个固定的字
比方说啊
像我们刚说300
到0
哎
300不行吗
300的
哦
现在还是0啊
你看
从0到300
300再变到0
就可以了
这样子
但是呢
这个固定的值呢
其实又又有问题
因为你并不知道他的宽度是多少
对不对
啊哈哈
那这么这个问题呢
还挺麻烦的啊
遇到这种问题啊
就是你不知道他的宽度是多少
有的时候呢
一个元素他不知道他的高度是多少
哎
我们像从从一个0
从一个值变化到他的out
值那怎么办呢
哎
我们可以这样子啊
这个文字呢
我们首先让他显示出来
但是呢
就是让他这个元素先存在
不要这两个属性啊
让这两
这这一个元素先存在
但是呢
看不见
怎么让他看不见呢
是不是可以有很多种方式
让他看不见
是不是可以把他opacity设为0
把他先
过渡效果先去掉啊
这个地方我们要用介石控制啊
首先最开始的时候
opacity为0
啊
我们来看一下
我们把这里的opacity加上
我开始提为0
那么这样子的两个元素是不是看不见了
两个元素看不见
但是他宽度存不存在
存在
我们先用介石来获取他的自动宽度
先获取出来
那么这个能不能办到
能不能办到啊
肯定是可以办到的嘛
那怎么办到呢
看着啊
我们可以这里呢
给他加上一个raves
rave
取个值吧
叫
title吧
这个呢
rave
叫this
deskcripting
好
我们这里是不是要用mounted
这个生命中心函数
然后我们这里呢
可以记录一下他的两个两个宽度啊
这个问题呢
其实在我的效果里边
我并没有处理的啊
我就直接从0变化到50%
100啊
就变得很宽
实际上我们要做最好的效果的话
我们这里要精确控制一下
title width
title
desk width
一开始是0
然后呢
mounted的时候呢
我把这两个设置一下啊
this title width
this ribs
their title
their client width
then this disk width
then use this ribs
desk
their client width
那么这样子呢
我们加载完成之后
这两个元素他本身是显示的
而是有的
只不过Opacity为0
透明看不见而已
我再输出这两个属性
这两个值啊
看一下能不能正常的过渠到
保存
这打印出来了
因为我们这里有三张轮波图
就是打印了三次
第一个
140 266
看一下
这个DIV
所以
第一个宽度140
第二个宽度是266
那这个小数点
我就不用没管他的啊
好
那么这样子的获取到了两个
宽度之后有什么用呢
我们就把保存到这个数
数据里面我们一会儿有用
好
接下来就是显示文字了
显示文字的
我们给他写个方法
来显示这个文字
秀
味儿子吧
显示文字
一定要用这个方法就会显示文字
调用该方法
显示文字
其实怎么显示呢
无非就是有这么几个步骤啊
首先呢
把他的他的那个就是
偶拍式体先
把他的宽度先设为0
偶拍式体再设为1
是不是这样子呢
他就能看见了
但是那宽度为0
就改变他的显示方式啊
把他的偶拍式体设为0
宽度为1
而这里呢
我们可以直接操作动物元素
同学说
老师啊
那我们做不幼的时候
不是说尽量不要直接操作动物元素
根据数据来生成动物元素的状态
是大部分时候是这样子
但是有的时候呢
也会发现用状态去控制动物元素了
反而麻烦
有的时候呢
还不如直接控制
反而简单一点啊
比方说像这个地方
我们可以直接控制动物元素
因为有这个玩意儿嘛
对吧
所以说我们呢
秀
这里我们就调用他啊
this
秀
word
调用一下
显示文字
首先我们第一步要做什么呢
我们找到
title
revs什么呢
一个个来
把它的什么呢
style
opacity
设为1
是不是可以显示的
你看啊
这样子
这个东西是不是可以显示的
已经拿到宽度了啊
宽度已经拿到了
已经可以显示的
显示出来过后了
但是呢
我把同时把宽度给他设为0
就改变上的显示方式
title
style
with
等于0
好你看啊
现在的他一开始的本来是
本来是
opacity
是显示不出来是因为opacity为0
但是呢现在把它看
opacity变为1了
可以显示了
但是呢是由于宽度为0显示不了
为什么要终成这样子的
因为我们有一会变化
变化的不是opacity
变化的是宽度
对吧
所以说先让他显示出来
显示出来了之后了
接下来
我们要做这么一件事
显示出来到之后
我们要把它的
那个
refs
transition
title
是不是该加上一个transition
transition
给他加上一个
比方说
一秒钟吧
一秒钟显示出来
没问题吧
好加上一秒
有这么一个过度状态
加上过度之后
然后接下来了
再把宽度给他设置为
这个宽度
那么我请问一下大家
如果说我直接这样子写
title位置
行吗
大家PX吧
可以吗
好
我们试一下
试一下就知道可不可以了
看有没有动画吗
所以还是没动画
为什么呢
因为我们知道
这是基础基本功啊
你这一句话
跟这一句话都在设置宽度
因为我们流量器的渲染是异步的
对吧
这里是直接操作动物元素啊
跟我们传统的做法是一样的
那么这里以后
因为那个流量器的渲染是异步的
他们说运行完了过后再渲染
运行完了过后渲染有效果吗
肯定是没有效果的
对吧
那么他渲染的时候
他就直接按照这个来渲染了
根本就不知道之前还设置过一次零
所以说呢
我们把这个初始状态设置好了之后
我们需要在这里的强制让它渲染一次
强制让这些东西都是纯粹的动物操作
因为最传统的方式是一样的
他跟无忧就没什么关系了
只不过无忧在调用这个函数而已
强制让流量器渲染一次
那怎么让它渲染呢
我们说过
只要夺去动物元素的宽度啊
高度啊
还有什么呢
还有什么位置啊
都会导致它重新渲染
这里都是重渲了
Ref了
好
保存啊
看一下
刷新
是不是可以了
好
那么
这个标题如此
表述是不是也一样
描述
也是一样
好
拿过来
把这里变成什么了
变成描述
其实你还可以单独去抽离一个方法出来
描述呢
给它两秒钟
好
咱们来看一下吧
咱们描述的宽度不是Title的位置
Disk位置
好
那么就差不多了
然后呢
我们再继续优化一下啊
因为我希望描述呢
它延迟一秒
就是等标题显示完了过后
再显示描述
那么我这里是不是可以延迟一秒就完成了
保存
再来
对吧
好像没啥问题了
对不对
但是好像没啥问题了
但是实际上呢
还是有一点美中不足的
怎么了就是他的文字显示的太早了
我希望他慢一点显示
什么时候显示呢
等这个图像夹仔完成之后再显示
哎这个图像什么时候夹仔完成了
我们之前不是写过那个组件吗
因为你楼到这个组件
他里面不有个事件都漏的吗
对吧
有漏的事件触发的时候呢
我再去调这个函数
你而言是吧
所以说呢
我这里呢
这样子来写
给他一个漏的
当夹仔完成之后
this
叫做show words
show words
看一下吧
夹仔有点慢啊
这个图像
图片夹仔挺慢的
因为我之前一把缓存琴了
怎么时候夹仔出来啊
等一等吧
我这里先红不到了
等这个图片夹仔完成
其实我们要做的事情都差不多了
都差不多了
哎呦
天呐
太难等了
图片太大了
快点
你们到时候还可以拖进度条
我只能站在这里干等
图片太大了吧
这个图片
稍微设置小一点吧
保存
我这个天啊
这个啥图片
这是
换了
算了
难得等它了
你们自己愿意能去等吧
我这里换
把这个换到第一张了
你看
这就挺好了
再再刷新
就挺好
OK
那么这就是咱们
这个页面的效果
这还没完啊
下几颗还有一些东西
但是现在我们可以看一下
每张页面的实际上
这个都还在夹仔
这个文字其实一早就显示出来了
只是在我们没有看到的情况下
它已经完成了渲染了
因为这三张图片是同时进行的
对吧
是同时进行的
我并没有去做划到某一张的时候
再去夹仔它
并没有去做这个效果
如果说你想做这个效果的话
我告诉大家
这个效果的比较复杂一点
你可以去尝试一下
可以去挑战一下
但是呢
做不出来是正常现象
如果说你要划动过去再显示的话
可以去想想你们什么办法
OK
那么我们
这几颗就到这了
我先坐到这
下几颗
我们把这个手液
这一块全部做完